函数防抖和函数节流的应用场景和原理？

#### 函数防抖
> 任务频繁触发的情况下，只有任务触发的间隔超过指定间隔的时候，任务才会执行。

比如：在表单输入的时候判断这个用户名是否已被注册，很多时候会输入一个字符就开始请求判断了,不仅对服务器的压力增大了。理想的做法应该是，当用户输入第一个字符后的一段时间内如果还有字符输入的话，那就暂时不去请求判断用户名是否被占用，在这里引用函数防抖就能很好地解决这个问题。
```javascript
function debounce(fn, interval = 300) {
    let timeout = null;
    return function () {
        clearTimeout(timeout);
        timeout = setTimeout(() => {
            fn.apply(this, arguments);
        }, interval);
    };
}

$('input.user-name').on('input', debounce(function () {
    $.ajax({
        url: `https://test/check`,
        method: 'post',
        data: {
            username: $(this).val(),
        },
        success(data) {
            if (data.isRegistered) {
                $('.tips').text('该用户名已被注册！');
            } else {
                $('.tips').text('恭喜！该用户名还未被注册！');
            }
        },
        error(error) {
            console.log(error);
        },
    });
}));
```
#### 函数节流
> 就是频繁的执行某个函数，但是特定的时间只执行一次.
指定时间间隔内，只会执行一次任务。

比如：应用里监听滚动事件到底部自动加载就算一个
后端就是一个接口一定时间只能请求多少次。
比如：发送短信验证码接口
```javascript
function throttle(fn, interval = 300) {
    let canRun = true;
    return function () {
        if (!canRun) return;
        canRun = false;
        setTimeout(() => {
            fn.apply(this, arguments);
            canRun = true;
        }, interval);
    };
}
$(window).on('scroll', throttle(function () {
    // 判断是否滚动到底部的逻辑
    let pageHeight = $('body').height(),
        scrollTop = $(window).scrollTop(),
        winHeight = $(window).height(),
        thresold = pageHeight - scrollTop - winHeight;
    if (thresold > -100 && thresold <= 20) {
        console.log('end');
    }
}));
```

#### 60秒作答：

**函数节流**指的是频繁的执行某个函数，但是在规定的时间内只执行一次；

**函数防抖**指的是延迟执行某个函数，如果时间没到达，再次执行函数的话，会清除上一次需要执行的函数，并且重新设置延迟时间。

**原理:** 函数节流实现原理是设置一个标识符，默认为真, 函数执行的时候判断该值是否为真，为真的话执行，不为真就返回，
并且设置一个定时时间，时间到达之后把该标识符再设为真，从而可以继续执行。函数防抖实现原理是设置一个定时器，
定时器到达的时候执行函数，如果时间没到又执行该函数的话，会清除上一次的定时器。

**场景:** 比如输入框的input事件，可以用函数防抖去实现，提高性能；页面中的滚动事件我们可以用函数节流去实现。


#### 深入理解
* 节流和防抖是针对时序信号的两类聚合运算，除此之外还有很多的类似聚合运算，比如合并和缓冲。 
* 函数截流和函数防抖是针对函数调用时序信号的聚合运算，通常使用高阶函数实现。
* 函数截流可以让目标函数在相等的时间窗口内只响应一次，函数防抖让目标函数在高频调用的情况下只触发一次，从而达到限流的目的。
* 截流和防抖在拥有大量时序信号的场景中发挥重要的作用，比如消息、动画、日志监控、网络安全等等。
> 发散思维

`理解聚合运算`、`聚合函数`、`高阶函数`、`合并`、`缓存等名词含义`。
